好
这节课的话我们来讲一下这个LM流式输出后
我们提取完整的句子
也就是我们上节课讲到了
就是它输出的话是一种流式输出
还可能几个字几个字的土
但是我们语音合成的话
肯定是要有一个完整的句子进行合成
所以我们要在里面它吐的
这里面的话我们抓取整个一个句子
然后去打到队列里面进行语音合成啊
呃我们看一下
首先的话我们要删除上节课的一个测试内容啊
这个是在这里啊
这测试的这一段是进行测试的
所以说我们直接删掉
我这里就直接剪切啊
CTRLX进行剪切掉
剪切掉
我们放到这个里面来
我们因为我们要写在这里
我们现在调用LM是在这里是吧
是这样调用的
这个我因为我们改了
所以说这里就不对了啊
所以说我们把这三行呢注释掉
然后把刚才剪切过来到这里来
然后的话这地方的话我们传入的
现在传入的是一个对话对吧
对话是这样组织的
这个组织的话
首先SISTANT是它的一个提示提示词
还有一些其他的
反正也就是提示方面的啊
给系统用的
也就给LOM用的
然后user才是我们的一个对话啊
这个是用户的提问的一个内容
所以说我们要把这个内容呢加到这里来
这样传入整个传入对话进去
然后这里的话我们用session id
虽然我们现在不用
我们就传
还有按标准的方式传啊
这个session id在这个连接里面对吧
这个连接里面
之前我们在那里有生成一个session id嘛
就是这个这个对话里面的唯一的一个id是吧
这地方是不是我们在这个连接里面连接一个
进来之后
我们这里生成了一个唯一的session id啊
然后的话这里是我们调用的LM
然后这里的话我们返回的话
用response来接受吧
当这个response是一个嗯生成器对象啊
那我们要用迭代器的方式在这里
我们用每一块去取取到一块
我们现在是打印是吧
那我们这里不打印怎么做呢
那首先我们来看一下啊
就是在它流式输出的时候
它是假如说我们呃发的是你好
他这里流式输出是这样子的一个
我们先把这个给
写出来啊
你好
然后我是
一个AI助手
写个句号吧
请根据用户的呃不对
这地方不是啊
然后有什么可以帮你的吧
我这里多加了一些画
好什么可以帮助
你的那
啊假如说这是他的流式输出的
一个内容啊
那这样的话我们怎么去抓取呢
首先我们需要呃去分割的话
是按照句号
问号
感叹号这种去分割
那我们就去在里面找是吧
因为他每次涂就涂两个字啊
吐几个字是吧
这样子呃
那那我们去找怎么找呢
我们在这里面是不是呃
就是有一个牛市生成器的嘛
就是这个生成器
我们在这每一块就是这这么多啊
每次第一次获取获取这个第二次获取获取这个
那我们是不是把它存起来呀
我们要存起来怎么存呢
我们用一个test数组啊
我们放数组
然后的话我们在这里边啊
列表啊列表
然后的话我们这里去追加追加这个列表里面
追加里面来啊
如果追加的话
我们再把这个呃就是再加一个字符串
这个字符串的话就是一个缓冲8F
杠字符串的啊
这个是字符串类型的
然后我们去连接用
用这个呃
没有任何的那个去连接
连接的话就是把这里面的一个列表里面呃
全部连接成一个完整的
也就是他如果获取这两个的话
它就把这两个连接起来了对吧
他就把这两个连接成
他就把这两个连接成什么
这里假如第一次的话
第二次第二次就是获取了这个值的话
就是这样子的
就是这样子的啊
等下啊
我加一下注释
第二次啊
第二次的话
他这里连接的话就是这样子
这样子之后呢
我们再在这里面去找找这个额有没有句号对吧
如果有句号就刚好有句号了
是不是我们就可以把这一段进行语音合成了
所以说我们要去找这个句号
怎么去找呢
首先我们定义一个它的这个符号就分隔符号
那么这个定义出来
首先是中文的感叹号
句号
句号感叹号问号
然后英文的点感叹号问号啊
就是这是它的一个结束
我们需要就是这些只要碰到这些
我们都认为它是一句完整的
那所以说我们在这里面怎么去做呢
首先的话我们在这里定义一个位置的列表
我们这个位置列表的话
为什么ZATION
这个列表
这个列表怎么怎么做呢
这个列表的话
首先我们通过for循环从这个
就这个里面这个里面去取
从这里面就取啊
取到一个取到一嗯
等一下啊
取到一个之后的话
我们是不是要把这个呃追加到这里面来
这个怎么追加
我们这样追加看啊
首先这个这个是这个字符串
就是这么这么多啊
就这么多啊
这个井号不算啊
就这这么多这么多
如果说第一次的话
是你好吗
你好的话
他在这里面去找找
找什么呢
找这里面的所有的符号
找到了它就返回一个当前的这个位置啊
如果没找到就返回一
一的话
在这里面等下的我们会去在这里面去取啊
我们先不管
就是在这里面的话
我们假如说第二次的话
第一次是这么多吧
这么多他肯定是一
一的话
我们去取好
我们先把这个写出来吧
要取的话是取它的一个最大值
我们取这个最大值的话就是呃最后的
一个位置吧
等于这个取这个最大值啊
我们这地方的话
如果说是呃第一次的话
第一次去取这个的话是没有的
是一负一
这地方是一
那我们如果如果这个大于零的话
就去处理
大于零
就说明我们需要有这个呃
有这个需要处理的
那我们就打印出来吧
先暂时打印啊
我们先不去那个这个打印的话
我看一下之前有在这里有用过这个打印的
我们直接用这个打印
这里打印的话就是完整的句子了是吧
相当于一个句子嘛
这结果是不是就是呃
这地方我们应该要去获取一下啊
获取一下
在这个看一下啊
是呃这地方的话
我们呃这地方是一个完整的句子
我们这样获取吧
下回去
视频结果这样的话
我们先这里先不看哈
我们这里也不看
我们看一下这地方是怎么做的哈
这地方的话是相当于便利
这个我们给到的这个里面的一个标识
也就是它的一个句子的一个结尾的符号啊
标点符号
那我们在这地方的话去找
先看这里哈
其实这个拆分在这里
这里是从右往左找
为什么要从右往左左找呢
这样效率更高
因为它最终是返回了就是最后一次的位置
也就是这个是最后一次啊
是这个不是这这边的句号
假如说这里我是一个假如这里有个句号的话
有个句号的话啊
这样子去找的话
他就找到这个
那我们因为他现在已经有这么多了
我们就可以全部合成了对吧
那不是
而不是说去找这个
我们就从右往左找
效率更高啊
所以这样的话找到这个位置
找到这个位置
那我们就把这个位置就会打到这个列表里面啊
就是在这个列表里面
最终我们会在这个列表里面去找一个最大值啊
也就是呃他会在这里面去便便利的去找啊
这里面便利的去找
最终打到这个队列里面
我们用这个max就取取这里面的一个最大值
那我们就找到了这个最大值啊
就是呃它最大值
也就是说我现在里面已经有这么多对吧
即使他这里有一个句子
我们没必要去用这么多
我们肯定用这么多就可以了
要用这么多更好一点
因为已经有这么多生成了
那我们就直接可以合成了吗
因为你没有的话
假如说你这里断了是一个逗号对吧
那没有啊
或者是说这里这里假如说这里是个句号的话
这里是句号
这里是逗号的话
那我们找只能找到这里
因为这是一句话是吧
那这个的话还没到
下一句还还没有过来
对不对
是这样子的啊
然后的话那还有一个就是感叹号也可以啊
假如说你这里有个这里是感叹号
这里是句号
那还是用这个对吧
假如说这里是句号
这里是感叹号
那也还是会用这个啊
因为他这个都在这里面嘛
就是它只要从右
他这个就是他这个方法啊
这个方法的话是从右往左找的
如果不加这个R的话
是从左往右找
从左往右找就比较耗时是吧
它的效率就没那么高
因为它它要找是找到最
就是要找到最右边的这个符号
标点符号对吧
所以说我们这地方加了一个啊啊
从右往左找
找了之后的话
如果说嗯在这里我们还是把这个拷贝过来啊
这里找到了之后
这个就是他的第零一哎
零从零开始啊
123456789十十一啊
11的位置让它返回11的话
那放保存在这里啊
保存在这里
然后在这里的话
因为它呃每次他都会去去去获取一次嘛
它大于零
因为刚才11嘛那肯定大于零嘛
大于零之后我们就可以去取这个结果啊
那我们来看一下啊
就是这个识别的这个结果啊
我们来看一下
运行一下
然后我们把这个测试方法放到嗨一下
你好
你在干啥呢
好我们来看一下啊
这是识别结果是吧
这里哦这里这里第一个是我问的啊
然后的话他这里第二个是就是识别结果了
识别结果它这里你看我们看一下
他这里应该有问题啊
您好
我在处理一些信息
这里打印了很多
为什么打印了很多呢
来看一下哦
为什么打印很多
因为我们在这里的话
我们没有清除它
对不对
我们是不是要清除它呀
就是这个已经用了
对不对
我们已经把这么多用了
那我们是不是要把这个从这个里面移除掉是吧
从这个里面移除掉
那我们怎么移除呢
我们来看一下怎么移除啊
在这里你这样移除就是我们现在找到了
是不是找到了这个
那我们是不是要把这个这里是从取的话
是从零开始取取到这个位置
这个位置对吧
那我们现在留保留的是不是要保留它
这个就是这个位置
从就是这个位置到最后的位置是吧
保留出来放到这里面来啊
这是他保留的部分
那我们再试一下看看啊
你好
你在干啥呢
好现在我们来看一下
他只回答了一句
因为他这个找到的就是问号嘛
就是问号
这里是吧
他就只有一句话
所以他现在没有问题
但是这个看不出太多的效果啊
我们再问一句啊
你在干啥呢
详细说一下
嗯正在处理信息
准备回复他
他还是没有啊
他只还是只有一个句号哈
我们看一下这为什么呢
是因为我们可能后面还有还有那个呃回答啊
我们没没打印出来
怎么没打印出来呢
就是我们在这里的是处理了for循环里面的
这个就是他这个最终假如说他没有
它里面就没有最后一句
没有任何的符号了
那我们是不是要去在这里判断呢
是不是在这里for循环之后要进行判断一下
如果这个对这个大于零
是不是它大于零
就说明你最后还有呃这个文字
但是它里面没有这些符号是吧
他就在这里
他就不会
他就没有不会去处理它
但是它其实里面还有东西嘛
那我们这地方是不是要把它的一个获取过来
那么怎么获取
就是把这个拼接一下是吧
我们把这个里面进行拼接啊
怎么拼接在哎我们把这个拷贝过来
啊就是把这个里面的内容进行拼接啊
拼接之后的话
我们再去把这个如果他这个大于零的话
假如说这个
这个大于零的话
我们是不是就可以打印出来这个识别结果
这里头的话是识别结果
一吧就二吧
这样打印出来
然后的话嗯我们来看一下啊
这个先不要
然后我们再运行一下
你好
你在干啥呢
好现在我们看一下啊
呃这里有两个就就没了啊
这里但是它识别是没有问题了
你看它拆分了
我在等待你的提问或指令
一个句号
然后有什么可以帮助你的吗
有问号
那最后是没有了
如果有的话
他还会在这打印这个
因为最终它这个假如说他这里收集了之后
在这里呃
往这个列表里面添加添加之后
最终他在这里没没找到的话
他不会去处理
知道吗
但是他在这最后会去处理
如果它里面还有的话
他在这里最终会打印这个识别结果二啊
但是现在它打印了两个识别结果
一是没问题的啊
就是相当于我们在这里就拆分了
把这个它的牛市输出
拆分成这种完整的一个一一整条句子对吧
这样的话我们是不是把这个呃拆分之后的这个
送到这个TTS里面合成
包括这个是吧
这个也是要最终要呃放到TTS里面
就是到时候我们会有一个队列啊
这样的话就是相当于我们就是
把这个拆分就完成了啊
那我们再问一下
把这个把这个看一下啊
就是让他结果一结果二最好也能打印出来啊
因为这个的话他回答有的时候不一样的
你再试一下
详细介绍一下中医
好现在我们可以看到啊
就是他这个结果一打了很多啊
因为他这个拆分的是吧
这拆分的分号也是算式的
然后的话这个识别结果一又打印了
就是这个句号是吧
然后的话我们看一下啊
啊最终有没有识别结果啊
呃没有识别结果啊
他最终还是那个
假如说它这个后面还有一些文字
然后并且只是一个逗号的话
一般这种情况出现的比较少
所以说这个的话打印这个结果啊
结果二的话可能情况会比较少一点啊
因为因为他的这个如果说最后是一个句号的话
它还是在这里识别
结果一里面也进行处理嘛对吧
然后的话我们看一下再理一下啊
就这里面首先的话嗯这个地方是我们拼接
先把这个列表
就是这个列表里面的进行一个字符串换拼接
拼接之后呢
我们去判断这个里面从右往左找找
有没有这个里面相关的一些符号
如果有的话
就返回一个呃他的一个字符串的一个呃下标啊
呃然后的话放到这个队列里面啊
这个列表里面
这个列表呢最终我们取它里面的最大值
也就是最大值啊
它它的一个下标还是从字符串的最右边啊
最左边开始的啊
我们虽然是从字符串最左边哎
最右边开始找
但是它它这个返回的这个值哈
它的一个下标值哈
还是从左往右还是数012这样子去数的
所以说我们最呃这个取得最大值的话
就是它目前生成的文字的最最多的地
方的一个句号
或者说一个感叹号
就是这个这些符号也是完整的一个句子
比刚才刚才说的就是你好
这里有即使有句号
但是它这里因为有已经生成了这么多呃文本了
那它就会找到这个
而不是找到这个啊
这是他的一个从右往左找啊
效率也会比较高一点
然后呢我们再看一下
就是嗯在这里这里的话就是如果它大于零
说明我们已经找到了
找到了就进行处理对吧
处理的话
我们首先来获取一下他的这个当前的这个呃
完整的句子是从哪里开始
从零是吧
从零开始找找到这个加一
也就是这个位置啊
包含这个
然后呢最终我们这个需要把它进行更新
因为我们这里已经收集好这么多是吧
假如说这后面还有几个文字
有什么
还有有几个这几个文字
那我们是不是要把这几个文字
还要放到这里面来
你不能漏了是吧
放到这里面来
所以说这里头的话
就是把这几个文字放到这个里面来了
然后最终他又循环在这里又追加是吧
那那接下来识别的就会追加到这里面来
然后循环了就进行处理啊
最终的识别结果在这里进行打印了
识别结果一
然后呢这地方如果是呃
就是嗯刚才说的
假如说有这种情况的话
假如有什么就没了
后面也没了
那他这个的话最终会在这里进行处理
也就是它这里发现它不等于零
就是大于零是吧
那说明它里面有
但是没有这些句号啊
感叹号之类的
那我们在这里还是要进行一个处理
然后最终也要塞到这个呃GTS队列里面啊
语音合成队列里面
这里我们只是进行打印的啊
我们会后面会讲
把这个叫做队列里面进行语音识别
因为这里我们就是要呃不是语音识别啊
语音合成啊
因为我们这里最终就是要进行语音合成的嘛
这里是LM的返回是吧
我们返回之后的话
我们要丢到这个队列里面进行TTS合成啊
好这节课就到这里